Acanker soreis a small, shallow open wound (orulcer) in yourmouththat can make eating and talking uncomfortable. They’re also known as aphthous ulcers. There are a few types ofcanker sores:  Doctors don’t know what exactly causes most canker sores. Things that might cause minor sores include: Things that might cause complex canker sores include: About 1 in 5 people gets canker sores regularly. They’re more common in women, possibly because of hormonal differences. They may also run in families. Canker and coldsoresaren’t the same. Cold sores, also calledfeverblistersorherpessimplex type 1, are groups of painful, fluid-filledblisters. Unlike canker sores, a virus causescold sores, and they’re highly contagious. Also,cold sorestypically appear outside yourmouth-- usually under your nose, around your lips, or under your chin -- but canker sores show up inside your mouth. You may have a canker sore if you have: Severe canker sore attacks may also cause:  Canker sores usually aren’t serious. Call your dentist if you have: They can usually make a diagnosis based on a physical exam and your medical history. They might want to test your blood to see whether a vitamin deficiency or another health condition is causing the sores. Painfrom a canker sore tends to get better in a few days, and the sores usually heal without treatment in about a week or two. Treatment for large, long-lasting, or unusually painful sores might include: Home treatments to speed healing and help you feel better include: There’s no cure for canker sores, and they often come back. But you might get them less often if you: SOURCE: Cleveland Clinic: “Canker Sores.” American Academy of Oral Medicine: “Canker Sores.” Mayo Clinic: “Canker sore.” Nemours/TeensHealth: “Canker Sores.” National Institutes of Health. Chattopadhyay, A.Otolaryngologic Clinics of North America, February 2011. Goldman's Cecil Medicine, 24th ed. UpToDate. Sores, discoloration, bumps and more. 10 secrets to a brighter smile. Before and after. Tips and home treatment. © 2005 - 2023 WebMD LLC, anInternet Brandscompany. All rights reserved. WebMD does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.