Thrombocytopeniais when you don't have enough platelets, cells in yourbloodthat stick together to help it clot. Sometimes, the condition doesn’t cause any problems at all. But if you have symptoms like too much bleeding, treatment can help. Your bone marrow, the spongy tissue inside your bones, makes platelets. You can get thrombocytopenia if your body doesn't make enough of them or if it destroys them faster than you can replace them. Your body might not make enough platelets if you: Your body can destroy too many platelets because of: Sometimes, you don't have enough platelets because they get trapped in yourspleen, an organ that fights infection. And women may get thrombocytopenia duringpregnancybecause their bodies get rid of platelets more quickly than usual. Sometimes, you don't have any symptoms from thrombocytopenia. When you do, the main problem is bruising and bleeding in yourskinthat looks like tiny red or purple spots, calledpetechiae. You can bleed outside or inside your body. Sometimes, it can be heavy or hard to stop. You might also have: These symptoms might not start until your platelet count is very low. Tell your doctor about them right away. Your doctor will ask about your medical history and symptoms. They’ll look forbruises, petechiae, and other signs of low platelets. They’ll also check for signs of infection, like afeverorrash. You might have a blood test that measures how many platelets you have. Most people have 150,000 to 450,000 platelets per microliter of blood. You can have bleeding problems if your count drops below 50,000. Your doctor will most likely consult with a blood specialist (hematologist). You might get other tests, including:  When your platelet count falls below 50,000, you might have especially heavy bleeding after an injury. Below 30,000, even a minor injury may cause a lot of bleeding. If your platelet count falls below 10,000, you can have dangerousinternal bleedingwithout an injury. Rarely, you may also have life-threatening bleeding inyour brain. If your platelet count isn't too low, you might not need treatment. Sometimes, your platelet count will go up when you avoid the cause of the problem. For instance, if a certain medicine is behind your thrombocytopenia, your doctor will probably have you stop taking that drug. For severe thrombocytopenia, your doctor might give you: If your condition continues despite other treatments, your doctor may prescribe medicines such as eltrombopag (Promacta, Revolade), fostamatinib (Tavalisse), andromiplostim(Nplate). To prevent bleeding when your platelet count is low:  SOURCES: American Family Physician: "Thrombocytopenia." American Society of Clinical Oncologists: "Thrombocytopenia." Cleveland Clinic: "Thrombocytopenia." National Heart, Lung, and Blood Institute: "Thrombocytopenia" Mayo Clinic: “Thrombocytopenia (low platelet count).” UpToDate: “Immune thrombocytopenia (ITP) in adults: Initial treatment and prognosis.” © 2005 - 2023 WebMD LLC, anInternet Brandscompany. All rights reserved. WebMD does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.